Développement piloté par les tests.
Voici un exemple de classe de test avec une méthode de test.
Déjà dans le cours, nous avons vu comment exécuter un test existant.
Nous avons vu comment créer de nouveaux tests à partir de zéro.
Le développement piloté par les tests, ou TDD, consiste à ajouter des tests avant d'ajouter le code de production.
Pour certains, en particulier ceux qui découvrent les tests, cela peut sembler étrange.
Nous allons en apprendre davantage sur cette technique, et noter que vous pouvez combiner le développement piloté par les tests avec le développement traditionnel.
comme vous le souhaitez dans vos propres flux de travail.
Le TDD crée des tests qui spécifient et valident ce que le code va faire une fois qu'il est créé.
Voici le flux de travail.
Vous créez un nouveau test.
Vous ajoutez juste assez d'implémentation pour que le code se compile.
Puisque nous avons ajouté juste assez de code de production pour que ce code compile, peut-être même en ayant un code de production vide.
de l'implémentation.
Nous exécutons le test et celui-ci échoue.
C'est normal, et c'est en fait un très bon point de départ en voyant d'abord un test qui échoue.
Si nous avons plus confiance dans le fait que le test, une fois qu'il a réussi, signifie réellement quelque chose, vous pouvez alors refactoriser.
votre code de production jusqu'à ce qu'il réussisse, puis vous passez à autre chose.
Le TDD n'est pas simplement l'ordre de tester d'abord et d'écrire le code de production ensuite.
C'est aussi une façon de penser vos projets.
Il faut vraiment pratiquer certaines choses pour en ressentir les effets.
Mais ce que je constate avec plus d'expérience en TDD, c'est que vous pensez à votre nouveau code différemment, vous êtes
vous êtes plus concentré dans votre développement, vous créez plus de code atomique qui ne fait qu'une seule chose.
Et lorsque votre code de test est validé, il l'est de manière plus significative.
Une autre façon de voir ce flux est d'écrire un test qui échoue.
Vous faites passer le test, puis vous remaniez votre code pour atteindre d'autres objectifs.
Vous avez l'optimisation, les normes de codage.
ET cetera.
Et puis vous répétez.
Voyons cela en action.
Nous allons ouvrir un projet unity qui a déjà un test.
Nous allons utiliser le TDD pour ajouter un nouveau test, créer juste assez de code de production pour qu'il compile, voir un échec du test.
puis remanier jusqu'à ce que le résultat soit satisfaisant.
Nous voici dans un projet unity assez vide.
Je me suis assuré que le framework de test est déjà ajouté dans le gestionnaire de paquets comme montré précédemment, et
J'ai copié un test pour commencer.
Jetons un coup d'œil à ce test en mode édition.
J'ai un test qui couvre la méthode add d'une classe mathématique simple.
Exécutons le test qu'il réussit.
Jetons un coup d'œil au code.
Nous voyons ici le test que nous connaissons depuis le début de la présentation.
Effectuons maintenant un développement piloté par les tests, comme nous l'avons vu ici.
L'idée est que si nous devions étendre la fonctionnalité du système mathématique, nous disposons de plusieurs approches.
Nous pourrions soit créer ce code de production sans aucun test et après.
Et après, peut-être que nous ajoutons des tests, ou peut-être que nous n'en ajoutons pas.
Cependant, avec le développement piloté par les tests, nous allons d'abord tester avant d'ajouter la moindre production.
code de production.
Voyons comment cela fonctionne.
Je vais imaginer que je suis en train de créer.
Imaginons que le système mathématique ait besoin d'une méthode de soustraction.
Cette méthode de soustraction n'existe pas encore, comme nous le verrons dans le code source.
Mais faisons tout de même un test.
Commençons par ajouter l'attribut test.
Je vais nommer la méthode avec ce qui est testé.
Quel est le résultat attendu et dans quelle situation je m'attends à ce que pour subtract, le résultat soit cinq.
Si je passe dix et cinq, dix moins cinq donne cinq.
Pour mettre en place le test, j'instancie une nouvelle copie de mon système mathématique.
J'obtiens le résultat en appelant la méthode subtract.
Le texte rouge indique que mon éditeur de code sait qu'il n'y a pas de méthode de soustraction.
Enfin, nous nous attendons à ce que notre méthode renvoie une valeur de cinq.
Comme j'ai fait un copier-coller de l'exemple précédent, le résultat est 15.
Je vais changer cela maintenant.
Maintenant, l'hypothèse correcte est vérifiée.
Nous savons maintenant que cela ne va pas compiler, mais sauvegardons et retournons à unity.
Notons deux choses : premièrement, la fenêtre de la console indique bien qu'il y a une erreur de compilation, et deuxièmement, la fenêtre de la console indique bien qu'il y a une erreur de compilation.
deuxièmement, dans la fenêtre du lanceur de test, nous ne voyons pas encore notre nouvelle méthode.
Ce sont de bonnes choses à noter en TDD.
L'étape suivante consiste à créer juste assez de code pour qu'il se compile.
Il est très important de ne pas terminer l'implémentation à ce stade.
Voici le code source de notre système mathématique.
Voici l'implémentation la plus simple que je puisse faire pour compiler le code.
Remarquez que je ne termine pas l'implémentation correcte.
Dans cet exemple, cela semble trivial car nous savons que tout ce que nous avons à faire est de soustraire a et b.
Cependant, dans le cadre d'un développement piloté par les tests, l'implémentation d'une méthode donnée est normalement plus complexe.
et prendrait plus de temps.
Quoi qu'il en soit, nous nous arrêtons toujours ici une fois que nous avons suffisamment de données à compiler.
Regardons le test.
Notre éditeur de code ne s'affiche plus correctement.
Soustraction et rouge.
Sauvegardons et vérifions l'unité.
Nous ne voyons plus d'erreurs dans la console.
C'est parfait.
Tout se compile.
Et maintenant, la fenêtre de notre test runner affiche correctement la nouvelle méthode de test.
Exécutons tous les tests.
Vous pouvez considérer le test de l'échec parce qu'une ou plusieurs méthodes de test échouent.
Lorsque nous sélectionnons la méthode qui échoue, nous voyons une petite entrée et un peu de sortie.
qui montre pourquoi elle a échoué.
Il s'attendait à cinq, mais au lieu de cela, il a retourné zéro.
Pourquoi avons-nous fait tout ce travail ?
Cela peut sembler trivial, mais c'est une distinction importante : nous créons un test qui, selon nous, teste la bonne méthode.
fonctionnalité, et que nous le voyons échouer pour la première fois.
Cela nous donne une bonne base pour savoir quand une implémentation correcte donne un succès avec confiance.
Ajoutons l'implémentation correcte.
Ici, nous supposons que le premier paramètre entrant est plus grand que le second, et nous renvoyons simplement
et nous renvoyons simplement a moins b.
Sauvegardons et exécutons le test.
Le test s'exécute correctement et nous avons terminé notre premier exemple de développement piloté par les tests.
C'est tout.
Je sais par expérience qu'il m'a fallu du temps et de la pratique avec les tests pour vraiment ressentir l'importance du développement piloté par les tests.
avantages.
Nous avons eu un bref aperçu des tests unitaires, de la création de tests unitaires et du développement piloté par les tests,
J'espère que vous commencez à voir certains des avantages qui pourraient vous convenir.
Combiner ce que vous avez appris ici sur les tests avec l'architecture MVC.
Vous disposez des outils nécessaires pour créer des projets plus modulaires, plus évolutifs, plus optimisés, plus robustes et plus fiables.
La combinaison des tests et d'une bonne architecture est vraiment puissante.
Merci à tous.